貴方は風のように
你就像风一般
目を閉じては夕暮れ
闭上眼 已是黄昏
何を思っているんだろうか
你在想些什么呢
目蓋を開いていた
睁开双眼
貴方の目はビイドロ
你的眼眸晶莹透亮
少しだけ晴るの匂いがした
散发着丝丝晴的气息
晴れに晴れ、花よ咲け
晴空万里 花开遍地
咲いて晴るのせい
百花皆为晴而开
降り止めば雨でさえ
就连初晴后的雨滴
貴方を飾る晴る
也是装饰于你的晴
胸を打つ音よ凪げ
心中的悸动啊化作细风
僕ら晴る風
我们亦化为晴风
あの雲も越えてゆけ
穿过那片云彩
遠くまだ遠くまで
直到天边
本字幕由喵萌奶茶屋制作 仅供交流试看之用 请勿用于商业用途
翻译：RottenRook  徒步  亚麻  Abyss　校对：星野　时轴：卡布chino　后期：MIR　繁化：风风
第18集 一级魔法师选拔考试
あれが　北側諸国最大の魔法都市　オイサーストか
那就是北方诸国最大的魔法城市 奥伊瑟斯特吗
勇者辛梅尔
死后二十九年
北方诸国
屈尔地区
まだまだ遠いね　途中で馬車でも　つかまえないと
还远着呢 路上得搭个马车才行
あそこでフリーレン様が　一級魔法使いの資格を取れば
只要芙莉莲大人在那里取得一级魔法师资格
北部高原に入れますね
我们就能进入北部高原了
別に資格を取るのは　私じゃなくてもいいと思うけどね
我倒是觉得取得资格的不一定非得是我
どうせ　すぐ使えなくなっちゃうし
反正很快就用不了了
フェルンが取ればいいじゃん
菲伦去考不好吗
フリーレン様　知らないんですか
芙莉莲大人您不知道吗
一級魔法使いというのは　魔法使いの中でも　ほんの　ひと握りの
一级魔法师指的是魔法师之中也屈指可数的
熟練の魔法使いなんですよ
非常娴熟的魔法师
私なんかでは無理です
凭我是考不上的
そうなんだ
这样啊
興味なさそうですね
您没什么兴趣呢
今更だけどよ　どうして北部高原に入るのに
我刚想到 为什么进入北部高原
そんな　すげえ魔法使いの同行が　必要なんだ
需要那么厉害的魔法师同行呢
昔から北部高原は　アインザームみたいな
北部高原一直以来都有很多像艾因扎姆那样
狡猾な魔法を使う魔物が　多いからね
使用狡猾魔法的魔物
元々　僧侶と　優秀な魔法使いがいないと
要是没有僧侣以及优秀的魔法师
越えられないような難所だ
本来就是难以穿越的
とはいえ通行に　貴重な熟練の　魔法使いを要求するってことは
但光是通行 就要求有如此级别的魔法师同行
北部高原では相当厄介なことが　起こっているんだろうね
说明北部高原上的情况也相当危险了
オイサーストに着いたら　試験のことについて調べるよ
到了奥伊瑟斯特后 就开始调查考试事宜
フェルンの話だと　実戦もあるみたいだし
按菲伦所说 似乎还有实战环节
対策を考えないと
得提前准备对策了
フリーレン様の魔力なら　どんな試験内容でも
以芙莉莲大人的魔力 无论什么考试内容
余裕なんじゃないですか
应该都能轻松应对吧
制限している状態でも
即使是抑制着魔力的状态
熟練の老魔法使いくらいの魔力が　出ていますよ
也是有娴熟的老魔法师的水平的
老魔法使いって言うな
别叫我老魔法师
ああ　すねちゃったぞ
她不高兴了哦
老魔法使いは　さすがに　ひどいんじゃねえか
老魔法师多少有点过分了吧
すみませんでした
对不起
シュタルクがクソババアって　言ったことも忘れてないから
施塔克那句臭老太婆 我也还没忘呢
いつの話だよ
那都什么时候的事了
もういい　寝る
不管了 睡觉
オイサーストに着いたら起こして
到了奥伊瑟斯特再喊我
もう
真是的
やっぱりいいや
还是算了
どうしたんだよ
怎么了吗
空が半分しか見えなかった
只看得见半边天了
言っておくけどね　フェルン
你听好了 菲伦
魔法使いの強さを決めるのは　魔力だけじゃないよ
魔法师的强弱并不全是由魔力决定的
技術や経験　扱う魔法やコントロール
技术 经验 使用的魔法以及控制力
それに努力と根性
还有努力与斗志
何か戦士みたいなの混ざってんな
怎么感觉混了点战士成分
そして　才能
最后是才能
私は今までの人生で　自分より魔力の低い魔法使いに
我迄今为止的人生里 一共有十一次
11回　負けたことがある
输给了魔力比自己低的魔法师
そのうち４人は魔族
其中有四人是魔族
クヴァールも　そうでしたね
克瓦尔就是其中一人吧
１人は　私と同じエルフ
一个人和我一样是精灵
そして残りの６人は　人間だよ
剩下六人都是人类
そろそろ伯爵領の街が　見えてくるかな
差不多该看见伯爵领的城市了吧
北方诸国
格拉纳特伯爵领边境
オイサーストヘの道は険しいね
去奥伊瑟斯特的路真艰险啊
ちょっと休むとしますか
稍微歇一歇吧
嬢ちゃん　いい杖だな
妹子 这杖不错啊
あれ　もしかして　また盗賊
哦 不会又是强盗吧
せっかくアウラが討伐されて　平和になったっていうのに
奥拉被讨伐后好不容易和平起来
今度は　こういう連中が　増えるんだね
结果轮到这种人变多了呀
誰が喋れっつった
谁让你说话了
さっさと荷物まとめて…
赶紧收拾东西…
てめえ…
你小子…
命が惜しければ　今すぐ失せろ
不想丢掉小命 就快点滚
ずらかるぞ
快逃吧
ありがとう　助かったよ
谢谢你救了我
私は魔法使い　ユーベル
我是魔法师于贝尔
武道僧のクラフトだ
武僧克拉夫特
あれ　もしかしてエルフ？
嗯？ 你是精灵吗
珍しいね　初めて見た
真稀奇呀 我还是第一次见
人殺しの目をしているな
你那是杀过人的眼神
俺は　お前を助けたわけではない
我并不是来救你的
近くの森に切り刻まれた　盗賊の死体があった
这附近的森林里有被碎尸万段的强盗尸体
魔法使いの仕業　それも恐ろしいほどの手だれだ
是魔法师干的 而且其手腕之高超令人恐惧
あぁ　そう
这样啊
お説教でもしにきたの？
那你是来教育我的？
いいや　俺も冒険者だ
不 我也是冒险者
自衛のための殺しに　ケチをつけるほど　頭は固くないさ
不会古板到去计较 出于自卫的杀生
ただ　目の前の命を　拾い上げただけだ
我只是救下了眼前的生命
食えないおっさん　つまんない
真是受不了 没意思
目的地はオイサーストか
你要去奥伊瑟斯特吗
一級魔法使いの試験を受けにね
我要去考一级魔法师
フリーレンも　そんなことを言っていたな
芙莉莲好像也是这么说的
次　会った時の土産話が楽しみだ
下次再见时 能听她讲有趣的故事了
大陆魔法协会
北方分部
試験は２か月後になります
考试时间是两个月以后
一級魔法使いの試験は　３年に一度となりますので　ご注意ください
一级魔法师考试每三年举行一次 还请注意
それと　受験資格に五級以上の　魔法使いの資格が必要になります
另外 参加考试必须拥有五级以上的魔法师资格
フェルン　任せたから
菲伦 交给你了
フリーレン様　私１人じゃ　無理です
芙莉莲大人 我一个人不行的
いけるって
能行的
落ちたら　どうするつもりですか
要是落榜了怎么办
一級試験は３年に一度なんですよ
一级考试三年才有一回
そしたら　一級魔法使いを雇うか　海路で渡るよ
要是落榜就雇个一级魔法师或者走海路
それだと　すごく　お金がかかりますよ
那样的话太费钱了
また毎日　おやつ抜きになってしまいます
又会回到每天吃不起点心的日子里去
とはいっても　私　無資格だし
可是我又没有考试资格
聖杖の証じゃ…無理だよね
圣杖之证…应该不行吧
だから　何なんですか　その骨董品は
所以说那个老古董到底是什么啊
ちょっと　君
那边那位
それ　見せてもらってもいいかな
能把那东西给我看看吗
一級試験を　受けられるおつもりですか
请问您是准备参加一级魔法师考试吗
無事　参加できそうだね
看来能顺利参加了
まさか　まだこれを　知っている人がいたなんてね
没想到居然还有认得这东西的人
それ　すごい物なんですか
那是什么很了不得的东西吗
そのはずなんだけどね
照理来说应该是的
フリーレンは　魔法使いギルドには　入ってないんだな
芙莉莲没有加入魔法师公会啊
魔法を管理する団体って　頻繁に代わるからね
管理魔法的团体总是换了又换
いちいち　そんなのに　入ってらんないよ
我总不能每一个都加入吧
それに　私には　これがあるから
况且我还有这个
聖杖の証　すごいでしょ
圣杖之证 很厉害吧
何　この　さびた首飾り
这生锈的首饰是什么
知ってる
你认识吗
全然
没见过
そう
是吗
これだけが　私が魔法使いであることの　証だったんだけどな
不过我作为魔法师的证明 也只有这个了
フリーレン　確かに僕たちは　その首飾りのことは知らない
芙莉莲 我们确实不知道这首饰的来历
でも　僕たちは　君が　すごい魔法使いであることを　知っている
但我们知道你是很厉害的魔法师
それで　いいじゃないか
这样不就够了吗
でも　すぐ死んじゃうじゃん
但是 你们很快就会死掉的
フリーレン様
芙莉莲大人
私たちはフリーレン様が　すごい魔法使いであることを　知っていますから
我们知道芙莉莲大人是很厉害的魔法师
そうだね
是啊
大陸魔法協会の規定だと
按照大陆魔法协会的规定
魔法使いは　一般的に五級から　一人前と呼ばれているみたいだね
一般来说 五级魔法师就算是能独当一面了
フェルンは　何で三級を取ったの
菲伦当初为什么考了三级
一番　試験の日程が　近かったからです
因为考试时间最近的是三级
五級以上の魔法使いの総数が600人
五级以上的魔法师总计六百人
見習いの六級から九級を含めても　全体で2000人か
就算把见习的六级到九级算进去也才两千人吗
そのうち　一級は45人
其中一级有45人
一級試験は３年に一度で
三年一度的一级考试
オイサーストの北部支部と　聖都シュトラールの本部の　２か所で開催
只在奥伊瑟斯特的北方分部和圣都施特拉尔举行
合格者が出ない年も多い
没人合格的情况也很常见
当たり前のように　死傷者も出ている
出现伤亡也像理所当然一样
それなりの難関だね
门槛不低啊
それにしても魔法使いも　だいぶ数が減ったね
话说回来 魔法师的数量少了好多
昔は　もっと多かったんですか
以前比现在更多吗
魔王軍の攻勢が激化した　100年前だったら
一百年前魔王军来势汹汹的时候
町を歩けば　魔法使いとすれ違うのが　当たり前だったからね
在街上和魔法师擦肩而过 是再正常不过的事情
今だと　こういう　魔法都市でもないと見かけない
哪像现在只有在这种魔法城市才会遇到
じゃあ　２か月後に備えて　みっちり修行しようか
为了两个月后的考试 好好修炼吧
これより　一級魔法使い選抜試験を行う
接下来 即将举行一级魔法师选拔考试
第一次测试 考官
格瑙 一级魔法师
今年は　なかなか粒ぞろいですな
今年真是高手云集啊
長年にわたり　魔王軍の残党と戦ってきた
常年以来 和魔王军残党战斗至今
北部魔法隊隊長の　ヴィアベル二級魔法使い
北部魔法队队长 维亚贝尔二级魔法师
血みどろの権力争いに勝ち抜き　宮廷魔法使いの座についた
在肮脏的权力斗争中笑到最后 登上宫廷魔法师的宝座
海千山千の老獪さを持つ　デンケン二級魔法使い
老奸巨猾的邓肯二级魔法师
史上最年少で三級試験を　トップの成績で合格した
史上最年轻就以第一名的成绩通过三级魔法师考试
フェルン三級魔法使い
菲伦三级魔法师
まあ　問題児もいますが
不过 也有问题儿童
２年前の二級試験で　試験官の一級魔法使いを殺害し
在两年前的二级考试中杀害了一级魔法师考官
失格処分になった　ユーベル三級魔法使い
因而失去考试资格的于贝尔三级魔法师
あと　有望そうなのは…
剩下的人里比较有希望的…
何か　熟練の老魔法使い　みたいな魔力してる人いる
有个魔力看起来很像娴熟的老魔法师的
あれ誰
她是谁
知らん
不知道
それでは　第一次試験の内容を発表する
接下来公布第一次测试的内容
パーティー戦だ　総勢57名　３人１組のパーティーに分かれ　試験を受けてもらう
共计57名考生 将分为三人一组进行团队战
では　組分けを行う
现在开始分组
腕輪か
手环吗
数字が書かれている
上面写着数字
第２パーティーと　いったところか
是第二组吧
魔力を込めることで　仲間の腕輪の位置が分かる
只要注入魔力 就能知道队友的位置
これでパーティーを　識別するのか
以此来识别队友吗
しかし面白いことをするね
不过还真是有意思
通常のパーティーなら　ともかく
一般的队伍也就算了
曲者ぞろいの魔法使いを集めた　即席のパーティーで
竟然要鱼龙混杂的魔法师们临时组队
まともな連携を取るのは難しい
很难想象能正常配合
こういうのは　第一印象が大事だし
这种时候就要注意第一印象
波風立てないように　気を付けないと
得小心别惹事生非
腕輪の反応は　ここら辺
手环的反应是在这附近
痛だだだだだ…
疼疼疼…
取れちゃう
要扯掉了
ふざけんな
开什么玩笑
ぶっ殺してやる…
我杀了你…
やってみろ
你试试看
もうケンカしてる
已经开打了
よろしくね
请多指教
よろしくお願いします
请您多多关照
北方诸国格洛普盆地
第一次测试场地
第一次試験の　具体的なルールを説明する
我来公布第一次测试的具体规则
この試験区域にはシュティレという　小鳥が生息している
在测试区域内生活着一种叫做斯蒂勒的小鸟
各パーティーにつき　１つ　カゴを配布しておいた
每个小队手中都有一个鸟笼
第一次試験の合格条件は２つ
第一次测试的合格条件有两个
明日の日没までに　シュティレの入った　カゴを所持していること
第一是在明天日落前持有装着斯蒂勒的鸟笼
来んなよ
你别过来
その時点で　パーティーメンバー全員が　そろっていることだ
第二是小队全员到齐
基本的に行動は自由だが
基本上允许自由行动
試験区域の外側に　出た者がいた場合は
但假如有人跑出测试场地
その所属パーティー全員を　その場で失格処分とする
则小队全员立即失去资格
区域を囲むように　塵ひとつ通さないような強力な　結界を張っておいて
张开这种连一粒灰都跑不出去的结界
よく言うぜ
还有脸说
出られるわけないのにね
根本就出不去嘛
説明は　ちゃんと聞いてるんだ
原来有在仔细听啊
それでは　第一次試験を開始する
那么 第一次测试正式开始
まずは　作戦を立てるべきだって
都说了要先制定计划
バカか　お前　見つけねえことには　作戦の立てようがねえだろうが
你白痴吗 找不到鸟还谈什么计划不计划
まだケンカしてる
还在吵架
取りあえず　歩きながら　自己紹介しない
总之先边走边自我介绍怎么样
あと　カゴを持つのは　じゃんけんで決めなさい
还有 你们猜拳决定谁拿鸟笼吧
私はフリーレン　よろしくね
我叫芙莉莲 请多指教
ラヴィーネ　三級魔法使いだ
拉维涅 三级魔法师
カンネだよ　同じく三級魔法使い
我叫康涅 也是三级魔法师
ラヴィーネとは幼なじみで　同じ魔法学校の出身だよ
我跟拉维涅从小就认识 是同一所魔法学校毕业的
２人はシュティレに関する　知識は　あるの
你们对斯蒂勒有了解吗
いいや
没有
ないよ
一点没有
私は知識はあるけど　実物は見たことがないから
我虽然知道一点 但是没有见过实物
まずはシュティレを見つけて　観察してみようか
我们先找到它观察一下吧
疲れた
好累
だらしがねえな
真没用
少し休憩しようか
稍微休息一会吧
私は　まだ動けるから　先　見てくるよ
我还能走 我自己去前面看看
まとまって動いた方が　安全だって
一起行动才更安全
うっせえな　それだと効率悪いだろうが
烦死了 那样一点效率都没有
ラヴィーネは強いの
拉维涅你很强吗
こいつよりはな
比她要强
やんのか　こら
想干架是吧
私と比べたら
跟我比呢
あんたとは戦いたくねえ
我不想跟你打
なるほど
是吗
いいよ　見てきな
那行 你去前面看一下
危なくなったら戻ってくること
有危险就赶紧回来
それと空には気を付けてね
还有记得要小心天上
分かってるよ
我知道
このパーティー　大丈夫かな
这小队能行吗
フリーレン　何だか先生みたい
芙莉莲你好像个老师啊
リーダーに　向いているんじゃない
你应该天生适合当领队吧
カンネたちが　ケンカしているせいだよ
主要是你们一直在吵架
仕切りたいわけじゃ　ない
我并不想指挥你们
ごめんね　私たち　昔からこんな感じなんだ
抱歉 我们一直都是这样
ところで　空に気を付けろって　どういうこと
不过你刚刚说要小心天上是什么意思
そのままの意味だよ
就是字面意思
魔力探知　苦手
你不擅长魔力探知吗
何で
什么意思
早いね
好快啊
シュティレ　見つけたぜ
我找到斯蒂勒了
よくやった　ラヴィーネ　じゃあ　よく観察して…
干得漂亮 拉维涅 现在好好观察它…
観察しろって言ったのに
我都说了要观察
逃げられるね
它要跑掉了
いいや　上出来だぜ　カンネ
不 做得好 康涅
やるじゃん
有两下子啊
でも　そろそろ　伏せた方がいいかも
但你们最好先蹲下来
何で…
为什么…
シュティレは極めて頑丈で　最大飛行速度は音速を超える
斯蒂勒力量很强 最大飞行速度甚至超过音速
あの程度の拘束じゃ無意味だよ
光凭这样是困不住它的
マジかよ　もう見えねえぞ
不是吧 已经没影了
惜しかったね
真可惜啊
捕らえるには　よく観察する必要がある
想要抓住它 还得好好观察
今日一日はシュティレの観察に使うよ
今天一天我们就用来观察斯蒂勒吧
カンネが水を操り　ラヴィーネがそれを凍らせた
康涅负责控制住水 拉维涅把它冻住
息を合わせたような　的確なタイミング
她们步调一致 时机把握得十分精准
高度な連携だ
配合得很完美
一朝一夕で　できるようなものじゃ　ない
这绝不是一朝一夕就能做到的
どうなることかと　思っていたけれども
我还在担心她们能不能配合好
これなら何とか
这下算是放心了
すぐに追うぞ
赶紧追上去吧
それより　湖の周りを
还是先围着湖绕一圈吧
何でだよ…
为什么啊…
ダメだ　またケンカしてる
不行 又吵起来了
何か　音が
好像有什么声音
あれ？
嗯？
フリーレンがいない
芙莉莲不见了
やっぱりこれって　小さいけど　雨音だ
虽然声音很轻 但确实是雨声
降っていないのに　何で…
明明没在下雨 为什么…
そういうことか
我知道了
ってことは　もしかして…
也就是说…
魔物
是魔物
杖…
法杖…
ラ…　ラヴィーネ
拉维涅…
空には気を付けろって　言ったでしょ
我不是说了要小心天上吗
落ち着いた
缓过来了吗
ラヴィーネの名前を呼んでいた
你刚才喊了拉维涅的名字
ラヴィーネのこと嫌いでしょ
你不是不喜欢她吗
そうだね
的确不喜欢
だよね
对吧
なのに　どうして２人は　連携が取れているんだろう
但为什么你们能配合得这么默契呢
不思議だ
我很好奇
私ってさあ　意外と臆病で
我其实很胆小
いざって時に　何もできなかったりすることがよくあるんだ
在关键时刻总是会掉链子
初めての飛行魔法の実習の時も　そうだった
我第一次练习飞行魔法时就是这样的
先　行った連中　あんな遠くに行っちまったぞ
刚才走的人都已经飞那么远了
下は水なんだから　死には　しねえよ
下面是水 摔不死的
勇気がないってんなら　蹴り飛ばしてやろうか
你要是怕的话我把你踹下去怎么样
ラヴィーネなんか　嫌い
我讨厌你
知ってるよ
我知道
いつも私に　ひどいこと言ってさ
你老是跟我说一些很伤人的话
私はね　ほめられて伸びる　タイプなんだよ
我是那种被鼓励才会成长的人
冗談だろ
这不开玩笑吗
優しいパパとママに　甘やかされて育った結果がこれだろうがよ
这就是被温柔的爸爸妈妈宠溺的结果啊
そんなんで飛べるってんなら　いくらでも優しくしてやるよ
要是这样就能让你飞起来 要我对你多温柔都行
じゃあ　私のいいところ言って
那你说说我的优点
おいおい　マジで言ってんのかよ
喂 你真叫我说啊
本当は臆病なくせに　頑張っているところ
虽然你很胆小 但你很努力
お前のいいところだよ
你的优点
もっと言って
再多说点
何でだよ
为什么啊
隠れて　たくさん努力しているところ
你经常默默努力
周りのことをよく見ていて　気遣いができるところ
还有你经常关心并照顾身边的人
もっと
再说
笑っている顔が　かわいいところ
你笑起来很可爱
キモい
好恶心
あっぶねえ
好险
何だよ　飛べるじゃねえか
搞什么啊 你不是会飞嘛
お前には　もう優しくしてやんねえ
我不会再对你温柔了
ラヴィーネは乱暴だけれども
虽然拉维涅做事很野蛮
ちゃんと　私を引っ張ってくれるんだ
但她确实带着我成长了
おかげで怖いことも　勢いに任せれば
多亏了她我才明白 再恐怖的事情
意外と何とかなるって気が付いた
只要有勇气上 总是能克服的
ところでフリーレン
话说回来 芙莉莲
私　面白いことに　気が付いたんだけど
我发现了一件很有趣的事情
これって何かの役に立つかな
不知道能不能有所帮助
なるほど
原来如此
もしかしたらシュティレを　簡単に捕らえられるかも
说不定可以很轻松地抓住斯蒂勒
And I'm alright (I'll be alright)
我还好 (我一切安好)
Yeah I hear you (I care about you)
我听见你了 (我一直牵挂着你)
伸びた髪を風がからかってる
微风轻拂飘浮的长发
全部意味があるよ
一切都有其意义
立ち止まった日々も
包括那些停滞的日子
今さらわかってあなたに追いついたよ
如今我终于像你那般明白了这些道理
ほら　この目じゃなければ
那些曾经只有这双眼睛
見えなかったものが
才能看见的事物
どうして？　溢れてく
为何如今已随处可见？
せめて　会いたいよなんて言わないから
我不会再祈求与你相会
ねえ　今日だけは思い出していいかな
所以至少给我回忆今天的权利吧
だから　あなたと　また巡り逢ったら
所以如果 还能与你相逢
もう迷わない　今を選ぶんだろう
那就不再迷茫 我还会选择当下吧
どこにいても
无论身在何处
笑ってみせて
让我看看你的笑吧
目を閉じれば　いつも
无论何时 只需闭上双眼
絶対なんてなくても
不需要什么绝对
いつでも届いてるから
我们一直心意相通
その涙だって大丈夫　きっと夜が明けるよ
不必强忍泪水 黎明总会到来
I'm whispering our lullaby for you to come back home
我正哼着我们的摇篮曲 等你回家呢